Использование аппроксимации нейронными сетями при решении задач глобальной оптимизации \footnote{Работа выполнена при частичной финансовой поддержке .....}

### 2022-06-22 2022/ICNAAM_NetOpt/My theses.tex
one more correction

\title{Использование аппроксимации нейронными сетями при решении задач глобальной оптимизации \footnote{Работа выполнена при частичной финансовой поддержке .....}}

@@

Цель эксперимента состояла в том, чтобы проверить возможность уменьшения количества вычислений целевой функции при решении задачи оптимизации. На рис.~\ref{fio_ris1} изображены исследуемые функции, слева исходная функция, а справа аппроксимация этой функции полученная с помощью нейронной сети.

@@

Для обучения нейронной сети использовался заранее подготовленный набор из 160 точек испытания распределенных в области поиска.
Значения функции переводились в нормальную шкалу перед обучением. Аппроксимация также в нормальной шкале от 0 до 1.

>>>>

\title{Использование аппроксимации нейронными сетями при решении задач глобальной оптимизации\footnote{Работа выполнена при поддержке Министерства науки и высшего образования РФ (проект \textnumero~0729-2020-0055) и научно-образовательного математического центра <<Математика технологий будущего>> (проект \textnumero~075-02-2021-1394).}}

@@

Цель эксперимента состояла в том, чтобы проверить возможность уменьшения количества вычислений целевой функции при решении задачи оптимизации. На рис.~\ref{fio_ris1} изображены исследуемые функции: слева исходная функция, а справа аппроксимация этой функции полученная с помощью нейронной сети.

@@

Для обучения нейронной сети использовался заранее подготовленный набор из 160 точек испытания распределенных в области поиска.
Значения функции приводились к диапазону [0,1] перед обучением, аппроксимация также строилась в диапазоне [0,1].
